# AI 설정방법
저희 에틈봇은 중앙 리스크 감소 및 자유도 최대화를 위해 BYOK를 시행합니다.
앞서, 아래의 몇 간단한 사항을 지켜 주세요.
- API 관리와 비용 부담은 당신의 몫
- AI 훈련 가능성 모델 사용 금지
- 비용 과다 청구에 에틈봇 운영자에게 항의 금지

마지막 문장은 무슨 의미냐고요? 그러니까.. 마당에 석유가 뿜어져 나오는 것도 아닌데 Claude Opus를 써놓고 한달 백만원 나왔다고 지원 서버에서 티켓 열고 항의하셔도 저희가 책임은 못 진다는 의미죠.

시작하기 전에, 이러한 전제를 좀 깔아둘게요.
- 기본적인 영어를 할 줄 안다.

# AI가 뭔데?
혼자라고 느껴지시나요? 여친한테 말을 걸고 싶은데 여친이 없다고요? 이걸 해결해 드리는 것이 바로 인공지능입니다! ..죄송합니다.

사실 완전히 틀린 말은 아닙니다. 이러한 용도로 쓰시는 사람은 꽤나 많습니다! AI는 용도에 따라 당신의 말상대나, 코딩 따까리나, 여친이 될 수 있습니다! 심지어 ██도.. 여기까지.

# 무료인가요?
사실, 완전히 무료는 오래 가지 않습니다.

오래 유지되는 무료가 있나요? 사실 무료가 아닙니다. 당신의 입/출력을 훈련에 사용하거나, 광고를 봐야 하는 경우가 많습니다.

그럼 GPT나 Claude 무료는 뭐냐고요? 비트디펜더 프리가 어떻게 광고도 없이 유료 버전과 동일한 성능을 내는지 한번 생각해 봅시다. 시장에서 최상위권이고, 일부 기능을 제한합니다. 네, 똑같습니다.

# 필수 준비물
- OpenRouter API 키
- 충전된 크레딧
네, 이게 답니다. 나머지는 건실하게 저희가 이미 기본 설정으로 준비했습니다!

# OpenRouter가 뭔데?
우리는 배달 어플을 왜 쓸까요? 수많은 음식점의 메뉴를 비교하고 돈은 배달어플에 배달비를 포함해서 지불만 하면 되는거라 편리하죠?

OpenRouter도 비슷합니다. 수많은 제공자들의 AI 모델을 간편하게 비교할 수 있고, 각 제공자에 돈을 일일히 넣는 대신 OpenRouter에 일정 수수료를 포함해서 돈을 충전하면 하나의 API로 여러 모델을 쓸 수 있다는 큰 장점이 있죠!

# 무슨 모델 써요?
에틈봇의 기본값은 Gemini 2.0 Flash Lite지만, Gemini 2.5 Flash Lite도 좋은 선택입니다.

아래에 제가 용도에 맞게 몇 가지 모델을 추천드릴게요:
- Gemini 2.0 Flash Lite: (기본값)
- Gemini 2.5 Flash Lite: 이미지를 보게 하고 싶다!
- Inception Mercury: 엄청나게 빠른 속도가 필요하다!
- Gemini 2.5 Pro: 캐릭터 채팅의 표준 모델을 쓰고 싶다!
- Deepseek V3.2: 똑똑하고 검열도 없는 모델이 필요하다!
- LLaMA 4 Maverick: 이미지 비전과 낮은 검열이 필요하다!

위에서 제가 데이터 훈련 금지라고 했죠, 이건 제가 정한게 아닌, 디스코드에서 금지했고 실제로 이 문제 때문에 대규모 AI 봇이 차단된 사례가 있어요. 
저희는 이 사례를 보고 훈련 모델 사용을 엄격하게 금지하고 있어요. OpenRouter에서는 훈련 모델을 금지하는 설정이 이미 있으니, 아래 사진을 살펴보세요.
[자료 이미지 추가예정]
이 밑줄 그어진 두 옵션을 끄기만 해도 충분합니다! 사실 안 꺼도, 저희가 코드 상으로 이미 금지했어요. 

# 프롬프트는 어떻게 작성하나요?
저는 프롬프트 설계를 그리 잘하지는 않습니다! 하지만 괜찮습니다, 설명이 잘 되어있는 링크를 하나 드릴게요:

https://rentry.co/iorveths-bot-creation-guide

# 비용은 어떻게 나가나요?

OpenRouter는 친절하게 표기되어 있습니다.
[자료 이미지 추가예정]
한 번에 1.25달러요? 아닙니다! 1백만 토큰당 입/출력당 가격입니다. 토큰은 텍스트 길이와 연관성은 있지만 언어별, 모델별 차이가 크게 납니다. 어떤 모델은 한글 두글자에 1토큰이지만, 한글 두글자에 여섯 토큰인 모델도 있습니다. 여기 유명한 모델들에 대한 토크나이저 효율 테스트 결과입니다.
[자료 이미지 추가예정]
에틈봇의 기본 설정은 대화 한번에 펑균 0.00002달러가 사용됩니다. 규모가 어느정도 있는 서버에서 1달러로 기본 설정 유지하면 한달은 거뜬할 겁니다.
